1 25匹马，5个跑道，每次只能泡5匹，用最少的次数选出最快的前3匹？
下面的解决方案最少7次，具体如下：
1）把25匹马随意分成5组，分别赛跑，记录每组的名次；
2）从这5组中分别取出每组的第一名，跑第六场，假如第六场的名次如下：第一名在X组、第二名在Y组、第三名在Z组、第四名在J组、第五名在K组；
3）取X组的第二名、第三名，Y组的第一名、第二名，Z组的第一名来跑第7场；（争夺第二三名的只可能有）
最后前三的结果就是：第一名是第六场的第一名，第二名是第七场的第一名，第三名是第七场的第二名。
2 我们有很多瓶无色的液体，其中有一瓶是毒药，其它都是蒸馏水，实验的小白鼠喝了以后会在5分钟后死亡，而喝到蒸馏水的小白鼠则一切正常。现在有5只小白鼠，请问一下
我们用这五只小白鼠，5分钟的时间，能够检测多少瓶液体的成分？
通过如上的编码方式我们可以看到： 
我们给每个瓶子的药给不同的老鼠喝，这样就构成了通过老鼠死亡存活情况标记下的2进制编码，每个瓶子对一个 
从00001 到 11111 共（2的5次方-1 ）=31种！
3 如果在高速公路上30分钟内到一辆车开过的几率是0.95，那么在10分钟内看到一辆车开过的几率是多少?
设10分钟看到一辆车的概率为x
       1-(1-x)^3＝0.95